# Migrazio Gida: 9.7.4 → 9.8.0

**9.8.0** bertsioak tresna berri bat dakar elementu pertsonalizatuak <head> goiburura gehitzeko.

Bertsio hau aldaketa apurkorra da `ext_css_list` edo `ext_js_list` konfiguratu zuten erabiltzaileentzat.

---

## Laburpena

### Gehituta

- `setHeadElements`, `getHeadElements` eta `addHeadElement` berriak `OConfig` fitxategira.
- Aplikazioaren konfigurazioan elementu pertsonalizatu globalak definitzeko aukera `head_elements` bidez.

### Aldatuta

- `ext_css_list` eta `ext_js_list` konfigurazio aukerek funtzionatzeari utziko diote.
- Konfigurazio aukera hauek ez dute `Config.json` fitxategia hautsiko, baina ez dira kontuan hartuko.
- `head_elements` aukera berria gehitu da `Config.json` fitxategira.

### Kendu da

- `ext_css_list` eta `ext_js_list` konfigurazio aukerak funtzionatzeari utziko diote.
- Konfigurazio aukera hauek ez dute `Config.json` fitxategia hautsiko, baina ez dira kontuan hartuko.
- `setExtCSSList`, `getExtCSSList`, `addExtCssList`, `setExtJSList`, `getExtJSList` eta `addExtJsList` `OConfig` metodoak kendu dira.

---

## Dauden proiektuetan eragina

`Config.json`-en `ext_css_list` edo `ext_js_list` aukerak definituta zituzten erabiltzaileek aldatu beharko dituzte, gehiago ez baitute funtzionatuko.

Adibidez:

```json
{
	"ext_css_list": ["https://example.com/example.css"],
	"ext_js_list": ["https://example.com/example.js"]
}
```

Hona aldatu beharko da:

```json
{
	"head_elements": [
		{
			"item": "link",
			"attributes": {
				"rel": "stylesheet",
				"href": "https://example.com/example.css"
			}
		},
		{
			"item": "script",
			"attributes": {
				"src": "https://example.com/example.js"
			}
		}
	]
}
```

---

## Eguneratze honen helburua

Dokumentazio eguneratze honek honako hau du helburu:

- Elementu pertsonalizatuak <head>-ri gehitzeko aukera global bat eskaintzea
- Kanpoko CSS edo JS fitxategiak gehitzeko modu bereiziak izan beharrean, orain erabiltzaileek gai izango dira gehitzeko edozein motatako elementua: CSS, JS, meta etiketak, esteka kanonikoak...

---

## Atzeranzko bateragarritasuna

`ext_css_list` edo `ext_js_list` duten erabiltzaileek esteka horiek funtzionatzeari utziko diote eta ez dira beren aplikazioan kargatuko.

---

## Garatzailearen ekintza beharrezkoa

Erabiltzaile batek `ext_css_list` edo `ext_js_list` baditu, `head_elements` konfigurazio aukera berrira eguneratu beharko ditu.

---

## Oharrak

Etorkizuneko bertsioek dokumentazio-oinarri hau erreferentziatzat har dezakete arkitektura- edo portaera-aldaketak sartzerakoan.
