# Guía de migración: 9.7.2 → 9.7.3

La versión **9.7.3** introduce un conjunto de documentación oficial diseñado para mejorar la claridad, la coherencia y la compatibilidad con los asistentes de IA (ChatGPT, GitHub Copilot, Gemini, Claude, etc.).

Esta versión **no** introduce cambios en el entorno de ejecución.

---

## Resumen

### Añadido

- Documentación oficial orientada a LLM:
    - Documento de contexto del framework "todo en uno" canónico
    - Documentación de conceptos estructurada
    - Documentación de recetas prácticas (tareas comunes)
    - Documentación de diseño explícito
- Organización de la documentación y coherencia interna mejoradas

### Cambios

- Estructura de la documentación interna para separar claramente:
    - Conceptos
    - Referencia
    - Recetas
    - Migraciones

### Eliminado

- No se ha eliminado nada.

---

## Impacto en proyectos existentes

- No se requieren cambios de código.
- No se requieren cambios de configuración.
- No se requieren cambios en la base de datos. - No se requieren cambios en la CLI.
- No se realizan cambios de comportamiento en el framework.

Esta actualización es **solo de documentación**.

Las aplicaciones existentes creadas con la versión 9.7.2 seguirán funcionando sin modificaciones.

---

## Objetivo de esta actualización

Esta actualización de la documentación tiene como objetivo:

- Proporcionar una descripción arquitectónica canónica del framework.
- Reducir la ambigüedad en la interacción de componentes, filtros, DTO, servicios y diseños.
- Mejorar la precisión del desarrollo asistido por IA.
- Establecer una base de documentación estable para futuras versiones.

---

## Compatibilidad con versiones anteriores

Totalmente compatible con versiones anteriores.

---

## Acción requerida por el desarrollador

Ninguna.

---

## Notas

Es posible que las futuras versiones hagan referencia a esta base de documentación al introducir cambios arquitectónicos o de comportamiento.
